---
pcx_content_type: troubleshooting
language_tag: korean
source: https://support.cloudflare.com/hc/ko/articles/200170016-%EC%9D%B4%EB%A9%94%EC%9D%BC-%EC%A3%BC%EC%86%8C-%EB%82%9C%EB%8F%85%ED%99%94%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80-
title: 이메일 주소 난독화란 무엇인가
---

# 이메일 주소 난독화란 무엇인가?

## 이메일 주소 난독화란 무엇인가?

_Cloudflare 이메일 주소 난독화를 이용하면 페이지에 표시되는 이메일 주소가 사이트 방문자에게는 보이지만, 이메일 하비스터와 기타 봇에는 보이지 않게 되어 스팸 방지에 도움이 됩니다._

___

## 개요

이메일 하비스터와 기타 봇은 인터넷을 돌아다니며 이메일 주소를 찾아 스팸 수신인 목록에 추가합니다. 이러한 경향으로 인해 원하지 않는 이메일의 양이 늘어납니다.

웹 관리자들은 이메일 주소를 풀어쓰거나(예: help \[at\] cloudflare \[dot\] com) 이메일 주소가 들어 있는 이미지를 포함시키는 등의 방법으로 이를 방지할 수 있는 영리한 방법을 고안해 냈습니다. 하지만 이메일 주소를 클릭하여 이메일을 자동으로 발송하는 편리함을 희생해야 합니다. Cloudflare 이메일 주소 난독화를 사용하면 웹 페이지에 있는 이메일 주소가 봇에게는 판독이 어렵게 (감춰지게) 되지만, 사람은 이를 볼 수 있습니다. 사실상 방문자 입장에서는 웹 사이트에 달라진 것이 없습니다.

이메일 주소 난독화가 Cloudflare에서 작동하려면 페이지에는 "text/html" 또는 "application/xhtml+xml"의 MIME 유형(콘텐츠 유형)이 있어야 합니다.

___

## 이메일 주소 난독화 확인

Cloudflare에 가입하면 이메일 주소 난독화는 자동으로 활성화됩니다.

Cloudflare 대시보드에서 이메일 주소 난독화를 확인하려면,

1.  Cloudflare dashboard에 로그인합니다.
2.  확인하려는 웹 사이트를 선택합니다.
3.  **Scrape Shield** 앱을 클릭합니다.
4.  **이메일 주소 난독화**에서 토글이 _켜짐_으로 설정되었는지 확인합니다.

또는 CURL, HTTP 라이브러리, 브라우저의 소스 보기 옵션 등으로 HTTP 클라이언트에서 페이지 원본을 검색할 수도 있습니다. 원본 HTML을 검토하여 주소가 보이지 않는지 확인합니다.

___

## 이메일 난독화의 문제 해결

이메일 주소가 다음에 표시되는 경우에는 난독화를 하지 않아야 예기치 않은 웹 사이트 작동을 방지할 수 있습니다.

-   모든 HTML 태그 속성(_a_ 태그의 _href_ 속성 제외).
-   기타 HTML 태그:
    -   _script_ tags: <script></script>
    -   _noscript_ tags: <noscript></noscript>
    -   _textarea_ tags: <textarea></textarea>
    -   _xmp_ tags: <xmp></xmp>
    -   _head_ tags: <head></head>
-   "text/html" 또는 "application/xhtml+xml"의 MIME 유형이 없는 페이지

**유의 사항:** `Cache-Control: no-transform` 헤더를 사용하는 경우 이메일 난독화는 **효력이 없습니다**.

___

## Cloudflare의 이메일 난독화 방지

Cloudflare가 이메일을 난독화하지 않도록 하려면 다음을 수행하면 됩니다.

-   페이지 HTML 코드에 다음 주석을 추가합니다. `<!--email_off-->``_your_` `_email addresses go here_``<!--/email_off-->`

-   AJAX 호출에 대해 JSON 형식의 이메일 주소를 반환하고 웹 서버가 "application/json"의 콘텐츠 유형을 반환하는지 확인합니다.

-   Disable the \`Email Obfuscation\` feature using a Page Rule to be applied on a specific endpoint for your zone, following our Page Rule Tutorial here: [Understanding and Configuring Cloudflare Page Rules (Page Rules Tutorial)](https://support.cloudflare.com/hc/ko/articles/218411427-Understanding-and-Configuring-Cloudflare-Page-Rules-Page-Rules-Tutorial-#h_18YTlvNlZET4Poljeih3TJ)
