---
pcx_content_type: troubleshooting
language_tag: chinese
source: https://support.cloudflare.com/hc/zh-cn/articles/200170016-%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E7%94%B5%E5%AD%90%E9%82%AE%E4%BB%B6%E5%9C%B0%E5%9D%80%E6%B7%B7%E6%B7%86-
title: 什么是电子邮件地址混淆？
---

# 什么是电子邮件地址混淆？

## 什么是电子邮件地址混淆？

_Cloudflare 电子邮件地址混淆通过隐藏您页面中的电子邮件地址，防止电子邮件收集器和其他机器人看到，以帮助防止垃圾邮件，而您的网站访问者仍然可看到。_

___

## 概述

电子邮件收集器和其他机器人在互联网上寻找电子邮件地址，以添加到垃圾邮件收件人的列表中。这种局势导致不必要的电子邮件数量增加。

为防止这种情况，Web 管理员想到了一些窍门，例如通过写出电子邮件地址（例如，help\[at\] cloudflare \[dot\] com）或使用电子邮件地址的嵌入图像。但这样一来，您无法方便地通过单击电子邮件地址来自动发送电子邮件。 通过启用 Cloudflare 电子邮件地址混淆，您网页上的电子邮件地址将针对机器人混淆（隐藏），而人类仍可看见。事实上，对访问者而言，您的网站没有可见的变化。

要使电子邮件地址混淆在 Cloudflare 中生效，页面的 MIME 类型（Content-Type）必须是“text/html”或“application/xhtml+xml”。

___

## 验证电子邮件地址混淆

当您注册时，Cloudflare 会自动启用电子邮件地址混淆。

在 Cloudflare 仪表板中验证电子邮件地址混淆：

1.  登录 Cloudflare 仪表板。
2.  确保选中您要验证的网站。
3.  单击 **Scrape Shield** 应用。
4.  在**电子邮件地址混淆**下，检查开关是否设置为_开_。

或者，您可以从 HTTP 客户端查看网页源码，例如 CURL、HTTP 库或浏览器的“查看源代码”选项。然后，查看 HTML 源代码以确认该地址不再存在。

___

## 电子邮件混淆故障排除

为了防止意外的网站行为，电子邮件地址出现在以下位置时不会被混淆：

-   任何 HTML 标记属性，但 _a_ 标记的 _href_ 属性除外。
-   其他 HTML 标记：
    -   _script_ 标记：<script></script>
    -   _noscript_ 标记：<noscript></noscript>
    -   _textarea_ 标记：<textarea></textarea>
    -   _xmp_ 标记：<xmp></xmp>
    -   _head_ 标记：<head></head>
-   MIME 类型不是“text/html”或“application/xhtml+xml”的任何页面

**请注意**，如果您使用的是 `Cache-Control: no-transform` 标头，电子邮件混淆将**不会生效**。

___

## 阻止 Cloudflare 混淆电子邮件

要阻止 Cloudflare 混淆电子邮件，您可以：

-   在页面 HTML 代码中添加以下注释： `<!--email_off-->``_your_` `_email addresses go here_``<!--/email_off-->`

-   对 AJAX 调用返回 JSON 格式的电子邮件地址，确保您的 Web 服务器返回内容类型“application/json”。

-   按照我们此处的页面规则教程——[了解和配置 Cloudflare Page Rules（页面规则教程）](https://support.cloudflare.com/hc/zh-cn/articles/218411427-Understanding-and-Configuring-Cloudflare-Page-Rules-Page-Rules-Tutorial-#h_18YTlvNlZET4Poljeih3TJ)，使用将应用于您所在区域特定端点的页面规则，禁用“电子邮件混淆”功能
